行星艾尔托利亚
本字幕由喵萌奶茶屋&千夏字幕组联合制作 请勿用于商业用途  谢谢合作
私たちの故郷は岩と砂ばかりの寂しい星です
我们的故乡  是一颗只剩岩石与砂砾的孤寂的星球
日听：Ryo 七里 北狄 Arabot's ELLU 翻译：Ryo 校对：Ryo 时后：Poi 繁化：飄星 海报：担担面
だけど　父さんと母さんが作った私たちの家の周りには
但是  父亲与母亲建造的我们的家园这一带
水と緑がちゃんと残っています
还留有水与绿色
お姉ちゃん
姐姐
キリエ おはよう
缇丽耶  早上好
三つしたの妹キリエは本とお花が好きな優しい子
小我三岁的妹妹缇丽耶是个喜欢书本与花的善良的孩子
父さんと母さんは星や大地のことを研究する科学者
父亲与母亲是研究星球和大地的科学家
いつかこの星を花と緑で一杯にするのが夢なんだそうです
他们的梦想就是总有一天要把这颗星球变成满是花朵与绿色的样子
時々少し大変だけど　静かで平和な日々
虽然会有艰苦的时候  但却也过着安宁而平和的日子
そんな毎日がずっと続いていくんだって
这样的生活肯定会继续下去吧
あの頃の私は　そう思っていたんです
那时的我  只是这么觉得
10年后
弗洛里昂研究所
そうか　グランツ君はやはり…
是吗  格兰茨他果然…
はい　この地に残って研究を続けるのはもう
是的  已经无法留在这里继续进行研究了
もっと早く静養を勧めていればと後悔しています
只是后悔没早些劝他养病
これからどうする
之后你们打算怎么办
アミタと色々話し合って決めました
我和阿米塔商量过后决定
家族四人でそちらのコロニーに移住させてもらいます
全家四个一起移居到你们聚落去
それがいい
就那样吧
ここもいい所さ
我这里也不坏
空こそないが水も空気も安全だ
虽然没有天空但至少水与空气有保障
故郷がなくなるのが悲しいことだが
虽说失去故乡非常让人悲伤
そこはもう人が住める星じゃないのさ
但是那已经不是人能够继续居住的星球了
また調べものですか
又在查东西吗
ここのところずっとですね
最近好像一直在查呢
あたしなりに調べてるの
我有自己在努力
一刻も早くあたしたちの故郷を救う方法
早一秒也好  找到拯救我们故乡的方法
この一週間　ママとお姉ちゃんが
就算最近这一周  妈妈和姐姐一直在
あたしに秘密の内緒話をしている間もずっと
偷偷商量着什么我也一直
気を悪くしないでくださいね
要是惹你不高兴了我道歉
私と母さんはとても大事な相談をしていて
我和妈妈在谈非常重要的事情
子供だもん　あたしは
还是小孩子嘛  我
ママも姉ちゃんもいつもそうだったから
妈妈和姐姐以前就老是这样
そんなことは…
那个是…
でも聞いて　あたし見つけたの
但是听我说  我找到了
パパの病気も　この星の病気も
无论是爸爸的病  还是这颗星球的病
全部まとめて治せる方法
都能够治好的办法
こことは違う次元　違う世界
那是另一个次元  另一个世界
救う鍵はそこにあった
开启一切的钥匙就在那里
私　見つけたの
我  找到了
私と母さんの二人で今後について色々話し合ったんです
我和妈妈两个人一起就今后商量了很多
いったんエルトリアを離れて
暂时离开艾尔托利亚
父さんにはゆっくり静養してもらうのがいいだろうって
先让父亲能够好好的静养比较好
もちろん父さんが治ったらここに帰ってきますよ
当然  只要父亲病好了我们就回来
だからキリエ
所以缇丽耶
そんな無茶なことをしてまで結果を求めなくていいんです
不用再这么拼命的去寻求那个缥缈的结果了
本当に？
真的吗？
本当です
真的
私知ってるの　パパの病気のこと
我知道的  爸爸的病到底什么情况
治療しても　もって半年
再怎么治疗  也只剩半年
一年後の生存率は1パーセントもないって
一年后的生存几率甚至不到1%
だから　その可能性を少しでも増やすためにこの星を離れて
所以  为了增加哪怕丝毫的可能性也要先离开这颗星球
それで増える可能性はどれぐらい？
那样能增加多少可能性？
私たちはパパのために何ができるの？
我们又能为爸爸做什么呢？
それは
那是…
皆が見捨ててこの星を昔みたいに綺麗な星に戻すんだって
为了让这颗被大家舍弃的星球恢复到像以前一样美丽
ずっと苦労してきたパパがさ！
一直辛苦工作的爸爸他啊
辛い思いしてても
就算承受着痛苦
私たちにはいつも笑っててくれてたパパがさ！
也依然对着我们露出笑容的爸爸他啊
何にも報われないまま終わっちゃうなんて
就这样得不到任何回报而死去
絶対に嫌だ
我绝对不要
キリエ
缇丽耶
父さんに死んで欲しくないのは私だって一緒です
我也一样不想爸爸就这样死去
だけど
可是
お姉ちゃん　昔よく絵本を読んでくれたよね
姐姐  以前你经常读画本给我听对吧
お菓子のお城とか
糖果城堡之类的
夢が一杯だった
总是充满着梦想
お祈りすればなんでも願いが叶う不思議な指輪
还有只要祈求就能实现愿望的神奇的戒指
本当にあったら どんなお願いをするか
要是真的存在的话 要许什么愿望才好
二人でずっと話してたっけ
我们俩一起说了好久
ええ
是啊
だけど　私たちの世界には
但是  我们的世界里
お菓子のお城も　願いを叶えてくれる不思議な指輪もない
没有糖果城堡  也没有实现愿望的神奇的戒指
悲しんでる女の子を助けてくれる魔法使いも　いないから
更没有会来帮助悲伤的女孩子的  魔法师
必ず帰ってくるから　だから邪魔しないで
我一定会回来的  所以不要阻止我
追いかけてこないで　絶対に
不要追上来  绝对不要
キリエ
缇丽耶
お父さんのお見合いですか
是来看爸爸吗
うん　ちょっと出かけてくるから
嗯  我最近要出去一趟
パパとママに「行ってきます」を言おうと思って
所以想来跟爸爸妈妈说声再见
出かけるってどこに？
出去是要去哪里？
すぐに帰ってくるわ
马上就会回来的
きっと素敵なプレゼントをもって
肯定会带着最美妙的礼物
キリエ
缇丽耶
あと　お姉ちゃんも二三日留守にするけど
还有  这两三天姐姐也会出去
心配しないでって言ってた
不过她说了不要担心她
アミタが？
阿米塔她？
ごめんねママ　パパ
对不起  妈妈  爸爸
行ってきます
我走了
キリエ！
缇丽耶！
ＤＳＶＣコンバート
分散式二级电压控制  转换
ＧＭＳ起動
GMS启动
イリス　お待たせ
伊丽丝  久等了
キリエ
缇丽耶
準備はどう？
准备好了？
できてるけど　キリエ　本当にいいの？
好了是好了  缇丽耶  真的要去吗？
危険な旅なのよ
会很危险喔
平気　イリスも一緒に来てくれるんだし
没关系  反正有伊丽丝你陪我一起
怖いことなんにも
就没什么好怕的
それ　持ってて
那个  拿好
向こうでのあたしの本体
到那边作为我的本体
向こうは空気も違うから　適合調整もしっかりね
那边的空气不太一样  记得做好适应调整
じゃあ行こう　この星とキリエのパパを助けるために
那么出发吧  为了拯救这颗星球与缇丽耶的爸爸
なかなかハードね　次元跳躍って
真的好难啊  次元跳跃
キリエ大丈夫？
缇丽耶没事吧？
呼吸は苦しくない？
有没有呼吸困难？
うん　大丈夫
嗯  没问题
服を何とかしないとね
这得换件衣服了
そこのシートみたいなのを
把那边那个像床单一样的拿过来
はい　完成
好了  完成
この国のガールズスタイルね
这个国家的少女风格
試してみて　ちょっとジャンプ
试试看  轻轻跳一下
町の明かりがあんなに
城市的灯火那么明亮
平和な世界なのね　ここは
是个和平的世界呢  这里
そうね
是啊
キリエ　もう一度確認ね
缇丽耶  最后确认一遍
私たちがこれからすることは
我们之后要做的事情
この世界の人たちにとって少し迷惑なこと
会给这个世界的人带来一些麻烦
だけどなるべく迷惑をかけずに
但是我们要尽量不给他们添麻烦
できるだけ急いでパパとエルトリアを助ける鍵を手に入れる
只需要尽快拿到拯救爸爸和艾尔托利亚的钥匙
高密度生命エネルギー結晶体　永遠結晶
高密度生命能量结晶体  永恒结晶
この世界は平和だけど
虽然这个世界很和平
世界を守ってるヒーローはいる
但是也有保护世界的英雄存在
次元世界のことを知ってて
那是知道次元世界的存在
戦う力を持ってる子たち
拥有战斗能力的孩子们
避けては通れないし
肯定没办法避开她们
こっちから接触しなきゃならない子もいる
而且还有一个孩子需要我们主动去接触
なのはちゃん　フェイトちゃん　おはよう
奈叶  菲特  早上好
疾風ちゃん
疾风
おはよう
早上好
私立圣祥小学5年级B班
八神疾风
練習場　うちで準備してもらってるからな
训练场  我已经让家里在准备了
私立圣祥小学5年级A班
高町奈叶
ありがとう
谢谢
私立圣祥小学5年级A班
菲特·T·哈洛温
今日も頑張ろう
今天也加油吧
ただいま
我回来了
お邪魔します
打扰了
シグナム　ヴィータ　ただいま
希格纳姆  维塔  我回来了
管理局本局    陆上队所属
「铁锤骑士」维塔
管理局本局    航空队所属
「剑之骑士」希格纳姆
お帰りなさい　主疾風
欢迎回来  疾风主人
おはようございます
早上好
ああ　お前たちも
你们也早
おっす
早
ザフィーラもただいま
扎斐拉  我回来了
「盾之守护兽」
扎斐拉
おはようみんな
大家早上好
管理局本局    医疗部所属
「湖之骑士」夏玛露
練習場の準備できてるわよ
训练场已经准备好了
転送ゲートはこちら
传送门在这边
ありがとうございます
谢谢你
おおきにな　シャマル
谢啦  夏玛露
いいえ
不用谢
ヴィータちゃんも一緒にやらない？
维塔要不要一起来？
パース　あたしは今日はもう出勤すんの
pass  今天我差不多该去上班了
シグナムも？
希格纳姆也是？
私もだよ　新装備のテストで忙しくてな
我也是  测试新装备比较忙
ほれ　いいからさっさと行け
得了  少废话赶紧去吧
さあ　どうぞ
那么  请吧
それじゃ
好吧
行ってきます
我们走了
今日は久しぶりにこのステージにしてもらったよ
今天久违的让他们设置成了这个场景
ちょっと懐かしい感じ
现在只觉得怀念
あれ？
嗯？
なのは　フェイト
奈叶  菲特
皆おはよう
大家早
あれえ？
咦？
アリサちゃん　鈴鹿ちゃん
爱丽莎  铃鹿
二人どもどうしたの？
两个人今天是怎么了？
私立圣祥小学5年级A班
爱丽莎·巴尼斯
今日はどうせ一日一緒なんだし
反正今天一天都一起
私立圣祥小学5年级B班
月村铃鹿
久しぶりに三人の練習を見学させてもらおうかなって
就想着久违的看看你们三个的训练好了
そうなんだ
这样呀
さあ　なのはちゃん　フェイトちゃん
好了  奈叶  菲特
二人を観客席に
带她们俩去观众席
行くよアリサ
走吧爱丽莎
オッケー
OK
鈴鹿ちゃん大丈夫？
铃鹿  可以了吗？
うん
嗯
それ
走
なのはちゃん　レイジングハートは？
奈叶  旭日之心呢？
Raising Heart
いるよ　レイジングハート
在呢  旭日之心
Raising Heart
Yes
是
Good morning Lady
早上好  小姐
うん　おはよう
嗯  早上好
バルディッシュも元気？
雷光战斧还精神吗？
Bardiche
Yes Sir
是  长官
さあ　私たちの行こうか　リインフォース
那  我们也走吧  琳芙斯
Reinforce
リイン　朝やで
琳  早上了
はいです　疾風ちゃん
好的  疾风
はい　おはよう
嗯  早安
えへへ　おはようございます
诶嘿嘿   早上好
融合骑
琳芙斯Ⅱ
あそこだね
是那儿吧
観客席にご案内
请在观众席就坐
はい
好
行くよ　レイジングハート
上了  旭日之心
Raising Heart
All right Master
是的  主人
バルディッシュ
雷光战斧
Bardiche
Yes Sir
是  长官
Set Up
变身
Stand by Ready
准备就绪
Get Set
完成
アリサちゃん　合図をお願い
爱丽莎  麻烦给个信号
オッケー
OK
それじゃ
那么
Ready
准备
Go！
开始！
Axel Shooter
流星灵弹
Photon Lancer
光子灵枪
相変わらず二人どもすごいね
两个人还是和以前一样好厉害啊
なのはもフェイトも楽しそうで何よりね
奈叶和菲特开心比什么都好
さあ　私たちも行こうか
那  我们也去吧
はい
嗯
ハイペリオン·スマッシャー
天穹震破
Hyperion Smasher
バルディッシュ
雷光战斧
Bardiche
雷焰圣刃
Jet ZANBAR
ファイア！
开火！
てえーい！
放！
玉屋！
放烟花！
試合終了
比赛结束
残念
遗憾
今日も引き分けやね
今天也是平手
行けると思ったんだけどなあ
我还以为能行的
How unfortunete
真遗憾
鈴鹿さん　アリサさん　おはよう
铃鹿  爱丽莎  早上好
リンディさん　おはようございます
琳蒂阿姨  早上好
管理局本局总务部 副部长
琳蒂·哈洛温（菲特的义母）
皆はまだ空の上？
她们还在天上？
はい
是的
菲特的使魔   艾尔芙
練習もいいけど　お出かけの時間に遅れたら大変
练习是好事  不过要是过了出门的时间就不好了
いいところで切り上げて
能不能帮我告诉她们
皆で朝ご飯を食べましょうって
练的差不多了就收拾一下
伝えてくれる？
一起吃早餐吧
はい
好的
日本    东京都  新宿区
新宿西口车站前
今日も暑いね
今天也很热啊
管理局本局执行官辅佐/
东京临时支局主任  艾蜜·莉米艾特
フェイトちゃんたち
菲特她们
今日はお出かけなんだよね
今天要出门对吧
管理局本局执行官/
东京临时支局支局长 克洛诺·哈洛温
建設中のテーマパークに行くそうだよ
好像是要去还在建的主题公园
あれでしょう
就是那个吧
アリサちゃんと鈴鹿ちゃんのご両親が建設に関わってるとかの
爱丽莎和铃鹿的父母参与建造的那个
今日は関係者だけの内覧会のようなイベントだとか
今天好像有个只有内部人员参与的参观会
高町妈妈/
咖啡店「翠屋」女糕点师傅 高町桃子
家族と一緒に社会科見学って感じかな
感觉就是和家人一起去社会见学咯
夏休みの自由研究課題にするそうだ
说是要当做暑假自由研究的课题
いいね　子供たちの夏休み
真好啊  孩子们的暑假
見えてきたよ　フェイトちゃん
能看到了  菲特
うん　すごいね
嗯  好厉害啊
疾風とリインも一緒に来られたらよかったんだけど
要是疾风和琳也能一起来就好了
でも夜には合流できるんだし
反正晚上会汇合
一杯写真撮って見せてあげよう
拍一堆照片给她看吧
临海主题公园
「Allston·Sea」建设区
そうね
好啊
月村重工PowerSystem
设计部   月村春菜
巴尼斯建设   海鸣分社社长
朱蒂·巴尼斯
そろそろでしょうか
差不多了吧
そうね
是啊
巴尼斯建设日本事业部执行董事
迪比特·巴尼斯
おはようございます
早上好
こんにちは
你们好
パパ　ママ　お待たせ
爸爸  妈妈  久等了
ああ　アリサ
啊  爱丽莎
お母さんも
妈妈也是
うん　鈴鹿ちゃん
嗯  铃鹿
今日はお招きありがとうございます
今天感谢你们的招待
いいえ
不用谢
いつもなのはがお世話になっております
奈叶一直受你们照顾了
いえいえ　こちらこそ
没有没有  这边才是
さーて　それじゃ早速見て回ろうか
那么  赶紧开始参观吧
振り向いて微笑んで
回头微笑
そばにいてとりまわれ
就这样在你身边
あなたと真夏の honey days
与你的甜蜜盛夏
真夏の日差した空に
夏日放晴的天空
見合うように決めたの
约定好要在今日
本局资料部    无限书库
无限书库 司书
尤诺·斯克莱亚（奈叶的魔法老师/朋友）
この日のダメの誰さ
碰面的某人
水族館　お魚一杯　すごーい
水族馆  好多鱼  好棒
ずっと一緒にいよう
想要一直在一起
これがこの水族館の目玉の一つ
这就是这个水族馆最大的看点之一
もっと願っていよう
想要更多的欢笑
海鳴沖で発掘された巨大鉱石
在海鸣冲发掘的巨大矿石
私たちの会社が発見したの
是我们的公司发现的
あの空に届くほどはしゃいで
想要让这份欢乐直达天际
すごい
好厉害
こんな大きな宝石　初めて見た
这么大的宝石  第一次见
研究のテーマにいいかもね
作为研究的主题好像不错
愛しくて揺れている
一起可爱地晃动（双手）
大切なとも思い
这份最重要的记忆
で　水族館のあとはこっち　地上の遊園地エリア
那么水族馆之后呢是这边  地上游乐园区域
あなたの笑顔乗っと見たくて
想要更多的看到你的笑容
オールストン城でーす
奥尔斯通城
Allston
嬉しくて楽しくて
欢快的轻松的
遊園地ゾーンも今日は関係者だけの貸し切りモード
游乐园区域今天也是只有内部人员的包场模式
幸せで笑ってる
幸福地笑着
まあ　アトラクションやライドはまだあんまり動かせないんだけど
不过  娱乐设施和交通设施大部分还不能运行
あなたと真夏の honey days
与你的甜蜜盛夏
ごめんね
不好意思
とんでもないです
用不着道歉
むしろ自由研究のテーマとしては今の方が
不如说作为自由研究的主题这样还更好
さあ　取材やっちゃいましょう
那么  开始取材去吧
さあ　しばらくは子供だちの時間ね
好了  暂时是孩子们的时间了
あっちはディビットが見てくれますから
那边迪比特会看着的
母親チームはカフェでお茶でも
妈妈队就在咖啡厅享受茶会吧
皆楽しそうですね
大家看上都好开心
本当に
真的
そう言えばリンディさんとフェイトちゃんが
说起来琳蒂女士和菲特
正式に養子縁組をされてから
正式建立母女关系
もう半年以上ですよね
已经半年多了吧
ええ　まだぎこちないところもありますけど
嗯  不过相处起来还是会有些不太自在的地方
呼び方がもう　ママとかになりました？
对你的称呼  已经变成「妈妈」了吗？
まだなんですよ
就是还没有呀
でも今までのリンディさんって呼び方も
不过至今为止叫的「琳蒂阿姨」
逆によそよそしく感じるみたいで
她好像也觉得有些太生疏了
かと言ってお母さんとも呼べないとなると
但是直接叫「妈妈」又有些叫不出口
最近　あんまり呼んでくれないんです
所以  最近有些不太愿意叫我
大丈夫　きっとすぐに
没事的  肯定不要多久
そうですよ
是啊
あら　会社から？
呀  公司打来的？
すみません　ちょっと失礼しますね
不好意思  我去接个电话
はーい
好
あらら　あたしも
哎呀  我也是
管理局    东京临时支局
何か事件？
发生什么事了？
これだよ
是啊
江戸川区で起きた廃車場の爆発事故
江户川区发生一起废车场爆炸事故
附近的人偶然
拍到的画面
夜の廃車場に光る墜落物のあった現場から中継です
这是从夜晚发光物体坠落的废车场现场发回的报道
この廃車場からスクラップの大型車両が何者かによって
有神秘人物从这个废车场中盗取了
是有人盗走了吗？！
手法呢？
大量に盗難にあった模様です
大量的大型报废车辆
地球の常識ではちょっと考えられない事件だね
以地球的常识来看有些太过离奇了
異世界渡航者の可能性がある
很有可能是异世界来的偷渡者做的
本局には報告済みだ
已经报告给本局了
工事車両の盗難
市内各处都发生了
都内の各所で複数発生しています
施工用车被盗事件
その盗難事件の容疑者として上がっている人物が
而这些盗窃事件的嫌疑人都指向一个人物
こちら
这个
女子高生！？
女高中生！？
現場では未確認のエネルギー反応も検出されています
在现场还检测到了无法确认的能量反应
観測の人員を増やしましょう
增加观察员吧
エイミイ　レティ本部長にもこの件について報告を
艾蜜  把这件事上报给莱娣总部长
了解
捜査官を手配しますか？
要配置搜查官吗？
ああ　いいえ
啊  不用
念のためと思って昨日のうちに…
考虑到以防万一昨天已经…
お邪魔します
打扰了
お呼びですか　執務官
您叫我  执行官
頼れるコンビでしょう
靠谱的组合吧
はい
是的
あとは
还有
リンディ次長たちにも伝えないとね
也得通知琳蒂副部长她们才行
そう　報告ありがとう
这样  谢谢你的报告
フェイトたちの社会科見学中止になったりしますか？
菲特她们的社会见学会不会中止？
大丈夫
不会
でもなのはさんとフェイトにはまだ伝えない方がいいかしらね
不过暂时还是不要告诉奈叶和菲特这件事比较好吧
ええ
好
じゃ　また何かあったら
那么  有事联络
すみません　お待たせしました
对不起  让你们久等了
春菜どうだった？
春菜到底什么情况？
ええ　やっぱりうちの車両や工事資材が盗まれてるって
嗯  果然我家的车辆和工程材料被盗了
ずいぶん揃ったわね
收集了好多
一応全部機動外殻として使えるようにしといた
姑且都处理了一遍能作为机动外壳使用
三人の居場所と動きも掴んだわ
也掌握了那三个人的所在地和情况
肝心のこの子は今夜単独行動で二人に合流する
最重要的这个今晚单独行动要和另外两个汇合
永遠結晶の鍵は彼女が持ってる本　闇の書の中にある
通往永恒结晶的钥匙就在她所持有的书  暗之书里
こっちは私が行くわ
这边我去吧
貸してもらえるように説得してみる
试试说服她把书借给我
キリエはこっちの二人ね
缇丽耶去另外两人那边吧
嗯？
気付いたか？
注意到了吗
うん
嗯
見つけた　動いてる
找到了  在移动
追いかけるぞ　乗れ
我们追吧  上来
うん
嗯
東京支局　こちらアルフ
东京支局  这里是艾尔芙
追跡対象と思われる反応を確認
确认了应当是追踪对象的信号
空路で追跡を開始します
从空中开始追踪
ザッフィ
扎斐
行くぞ
走了
月村重工
本社董事长 月村俊
鈴鹿ちゃんたちお風呂に入るの待っててくれるそうです
铃鹿她们好像愿意等我到了再一起洗澡
そう
是么
楽しみです
好期待
状況は以上だ
情况如上
容疑者の女性の画像を送付しておく
女嫌疑人的照片也发给你
危ないな
好险啊
ほんまですね
真的好险
疾風ちゃん　大丈夫？
疾风  没事吧
はい
没事
月村さんすみません　私 あれの対処をしてきます
月村先生  不好意思  我去对付那些东西
八神疾風から東京支局へ
八神疾风联络东京支局
はい
是
三原四丁目で緊急事態発生
三原四丁目发生紧急情况
対応に当たりますので　応援とモニタリングをお願いします
我已开始应对  请给与支援以及监视
了解　対応を開始します
了解  开始处理
リインがおらんと色々不安やけど
琳不在真让人不安
まあ　何とかしよう
不管如何  总得想想办法
封絶結界　発動
封印结界  发动
あなたが八神疾風ちゃんね
你就是八神疾风
時空管理局本局人事部所属　八神疾風です
我是时空管理局本局人事部所属  八神疾风
あなたは？
你是？
あなたが持ってるその本
你持有的那本书
ロストテクニクスデータストレージ 闇の書
失落技术数据储存设备  暗之书
それを貸してもらえにきたの
我是来向你借那本书的
お話やお願いでしたら　局のほうで伺います
不管有什么情况  请跟我回局里一趟
すぐに返すから
马上就会还你
抵抗しないでくれると嬉しいわ
希望你不要做无谓的抵抗
クラウ ソラス
光之剑
Claiomh Solais
突撃
突击
アームリセット　螺旋徹甲弾
武装重载  螺旋穿甲弹
無駄　それはもう調べた
没用  那个早就查到了
上出来
太好了
あかん　これはミスった
完了  这下失误了
封鎖領域に入ってきた？
有人进了封锁区域？
この反応　キリエじゃない
这个反应  不是缇丽耶
アミティエ
阿米缇娅
疾風さん　動かないで　そのままで
疾风  不要乱动  就保持那样
よかった　ご無事ですね
太好了  你没事
いえ　あの？
不是  那个？
聞いていますか　私の大切な妹を連れ出した人
听得到吗？ 擅自将我重要的妹妹带出来的人
あなたはきっとキリエの願いを聞いてくれているのだと思います
你肯定因为听了缇丽耶的愿望才帮她吧
それについては感謝します
关于这一点我很感谢你
ですが
但是
人様に迷惑を
给别人造成麻烦
増して罪のない子供にけがをさせるようなやり方は
甚至还打伤了无关的孩子这样的做法
私は絶対に　許しませんので
我是绝对  不会允许的
初めまして　八神疾風さんですよね
初次见面  你就是八神疾风吧
ええと　はい　八神疾風です
嗯  是的  我是八神疾风
よかったです　あなたがご無事で
你没出什么大事  真是太好了
疾風
疾风
我が主
吾主
アルフ　ザフィーラ
艾尔芙  扎斐拉
ご無事ですか
您没事吗
うん　襲われたけど　制服のお姉さんに助けてもらったよ
嗯  虽然被袭击了  不过有穿制服的姐姐帮了我
私とアルフも現在対象を追跡中です
我和艾尔芙现在在追踪疑犯
车辆禁止通行
鸣坂高速公路大型车辆暴走
大型トレーラーが大暴走で
大型的牵引车在暴走
こっちの警察が大騒ぎしてるの
这边的警察忙的要昏头了
我々は今この暴走を引き起こしたと思われる少女を
我们现在正在追踪应当是引起这次混乱的
追跡しています
神秘少女
この人
这个人
鳴坂高速道から臨海道方面へ　大型車両が多数暴走中
鸣坂高速公路往临海公路方向  多辆大型车辆暴走
警察車両が出動しています
警车已经在路上了
付近のご通行中の方はどうかご注意ください
正在通过附近的各位请务必小心
繰り返します
重复一遍
鳴坂高速道から臨海道方面へ　大型車両が多数暴走中
鸣坂高速公路往临海公路方向  多辆大型车辆暴走
ちょっ
小心
ごめんね　邪魔されると困るの
抱歉了  不能让你们捣乱
アルフ　ザフィーラ
艾尔芙  扎斐拉
あかん　助けにいかんな
不行  要去救她们才行
故あって私はさっきのピンクの子
因为某些理由我在追刚刚那个
私の妹を追いかけています
粉色的女孩子我的妹妹
はい
嗯
妹の目的は八神疾風さん　あなたのその本なんです
我妹妹的目的是八神疾风  你的那本书
あなたからはその本を
你的书
なのはさんとフェイトさんからは
奈叶和菲特的力量
その力を無断で借りようとしています
她们要强行借走
私は妹をとめないといけません
我必须要阻止我的妹妹
ということで　失礼
所以  失礼了
疾風さんやみんなさんは
疾风和大家
私がお守りします
由我来保护
ちょっ　あのう
等等  那个
行きます
出发
クロノ君　クロノ君　聞こえる？
克洛诺  克洛诺  能听到吗？
事件の犯人はザフィーラたちが追ってるピンクの子で
事件的犯人就是扎斐拉在追的那个粉色的女孩子
異世界渡航者
异世界偷渡者
この人はピンクの子のお姉ちゃん
这个人是粉色女孩子的姐姐
妹をとめるために来たんやて
是来阻止她妹妹的
状況は分かった
情况我知道了
アルフとザフィーラは大丈夫
艾尔芙和扎斐拉没事
自力で現場に復帰できるって
能自己返回现场
よかった
太好了
私は引き続きこの人に聴取を
我继续跟这个人问话
飛ばしますよ疾風さん
要加速了  疾风
この二人が事件の容疑者だ
这两个人就是本次事件的疑犯
現場は高速道路上
现场在高速公路上
一般人の被害を出すわけにはいかない
绝对不能让一般人受到伤害
すまないが　緊急出動だ
不好意思  这是紧急出动
現場付近に結界と展開する
请到现场附近展开结界
容疑者確保を頼む
逮捕疑犯
了解
海鳴２０４より本部へ
海鸣204联络本部
暴走車両は…
暴走车辆在…
２０４どうした？
204怎么了？
車両が突然
车辆突然
これが結界ってやつ？
这就是结界？
ロック
枷锁
Lock
時空管理局です
这里是时空管理局
そのまま動かないでくださいね
请就这样不要动
何か事情がおありだと思いますが
不管你有什么苦衷
詳しくは局のほうで
请到局里走一趟
フェイト·テスタロッサちゃんと高町なのはちゃん
菲特·泰斯特罗莎和高町奈叶
あなたは私たちのことを？
你知道我们？
知ってるわ
当然知道
色々調べたからね
毕竟我调查了好久
残念　この服結構気に入ってたんだけど
遗憾  我还挺喜欢这身衣服的
フォーミラスーツ　Set
数式战衣  启动
ねえ　フェイトちゃん　ここは見逃してもらえない？
喂  菲特  能不能在这放我一马？
私はどうしても欲しいものがあるの
我有个无论如何也想得到的东西
それにイリスに 友達に手伝ってもらってここに来た
而且在伊丽丝  在朋友的帮助下我才到了这里
家族を助けるためなの
为了拯救我的家人
見逃してもらえるわけにはいかない？
就不能放过我这一次吗？
Non-lethal stun mode
非杀伤击晕模式
エクセリオン
凰霞
Exelion
バスター
烈破
Buster
もう　話の途中なのに
真是  话才说到一半
けがさせないように気を付けないとね
得小心别让她受伤才行
フェイトちゃん
菲特
スピードオバーにノーヘル　進路無視　違反が山積みです
超速驾驶不戴头盔  违规超车  罚单要堆成山了
申し訳ありません
对不起
妹と戦闘になると思いますが
估计要和妹妹打一场
皆さんの「マドウ」は恐らく通じません
各位的「魔导」恐怕不会有太好的效果
あなたは一体
你到底是
アミティエです　アミタとお呼びください
我是阿米缇娅  叫我阿米塔就好
残念　もう解析が済んちゃったの
遗憾  解析已经完成了
だからあの縛るやつももう効かないわよ
所以你那个绑人的东西已经没用了
ほらね
你看
あなたは一体
你到底是
さっきも言ったでしょう
刚刚我就说过了
家族を助けたいの
我想救我的家人
私のお父さんなんだけどね
我的父亲他呢
死んじゃうかもしれないの
很可能会死掉
時間ももう残ってない
已经没多少时间了
助けるためならどんなことでもする
只要能救他我什么都愿意做
それが世間から見たら悪いって言われるようなことでも
哪怕是世人都觉得是坏事我也会做
だからお願い　ここは見逃して
所以拜托了  现在放过我
だめです　それはだめです
不行  那是不行的
お願い
求你了
レイジングハート
旭日之心
Raising heart
バリアジャケット　パージ
防护服  解体
Barrier Jacket  Purge
All right
明白
Purge　Blast
解体爆发
せーの
一  二!
なんて力業
可怕的力量
うちのフェイトちゃんは優しい子なんで
我家的菲特是个善良的孩子
いじめないであげてくださいね
请不要欺负她
力になれるように頑張りますから
我会努力帮你的
お話聞かせてください
跟我们说说吧
二人どもすごいのね
两个人都好厉害啊
だけど
但是
キリエ　やっと見つけました
缇丽耶  终于找到你了
さあ　帰りますよ
好了  跟我回去
アミタ
阿米塔
なのはさん　フェイトさん　お二人ども無事で何よりです
奈叶  菲特  两位都没事真是太好了
お友達　疾風さんもちゃんと私が保護しましたので
你们的朋友  疾风我也保护下来了
はい
嗯
絶対に追いかけてこないでって私言ったよね
我说了绝对不要来追我吧
私は行っちゃだめだって言いました
我也说了不准你去
アミタまでこっちに来ちゃったらママのことはどうすんのよ
连阿米塔也来了这边妈妈要怎么办
何考えてるの
你到底在想什么
家出した妹を連れて帰る　それだけです
带离家出走的妹妹回去  仅此而已
言ったでしょう　パパもエルトリアも助けるんだって
我说过了  我要拯救爸爸和艾尔托利亚
帰りましょう
跟我回去
このう！
你这个
バカアミタ！
笨蛋阿米塔
聞き分けてください　キリエ
给我听话  缇丽耶
永遠結晶をもって帰らなかったら　パパが死んじゃうのよ
如果不带着永恒结晶回去  爸爸会死掉啊
悲しくて苦しいのは　私や母さんだって一緒です
因悲伤而痛苦  我和妈妈也一样
それにあなたを連れ出したあの子を
而且  我没法信任那个
私は信用できません
把你带出来的人
このう！
你！
キリエさん　落ち着いてください
缇丽耶  请冷静一点
ここはお姉さんのお話を
这里先听姐姐的话
邪魔を　しないで
不要  妨碍我
永遠結晶があればみんなを助けられるのに
明明只要得到永恒结晶大家就都能得救
父さんと母さんが 私たちにくれた力は
父亲和母亲  给我们的力量
強い体とフォーミュラは
还有这强韧的身体和数式
星と人々を守り助けるための力です
是用来守护我们的星球和人们的力量
人に危害を加えてまで目的を叶えるための力じゃない
不是用来不惜危害他人也要达成目的的力量
だから迷惑かけないように頑張ってる
所以我有努力不给别人带来麻烦
みんな手伝って
大家  帮帮我
初弾命中
第一发命中
おめえら二人どもじっとしてろよ
你们两个都老实待着
いま助けてやっから
我现在就去帮你们
ヴィータちゃん
维塔
一閃
一闪
どんな試し斬りだ
还不错的试刀
シグナム
希格纳姆
ワイヤーロック
钢绳枷锁
Wire Lock
応援到着
支援抵达
ザフィーラとアルフも無事よ
扎斐拉和艾尔芙也没事
フェイト
菲特
不覚を取ったがな
不小心大意了
準備してたら遅れてもうた
为了准备一些东西迟到了
八神疾風と夜天の守護騎士
八神疾风与夜天的守护骑士
応援に駆け付けたよ
我们来帮忙了
さあ　みんなさんにちゃんと誤ってうちに帰りましょう
好了  跟大家好好道个歉然后跟我回去吧
まあ　素直に帰してくれるかどうかは難しいところですが
就是  不知道会不会就这么轻易的让我们回去就是了
フェイト　無事でよかった
菲特  你没事真是太好了
うん　ありがとう　アルフ
嗯  谢谢你  艾尔芙
恩に着ろよ　なのは
记得谢我  奈叶
うん　ありがとう　ヴィータちゃん
嗯  谢谢你  维塔
シグナムも
希格纳姆也是
キリエ
缇丽耶
まだ終わりじゃない
还没有结束
イリスがくれた　最後の奥の手
伊丽丝给我的  最后的手段
システム「オルタ」　バーストドライブ
系统反转  爆发驱动
System Alter  Bust Drive
キリエ　あなた
缇丽耶  你
疾風ちゃんのあの魔導書
疾风的那本魔导书
フォーミュラドライブ
数式驱动
Formula Drive
アクセラレーター
加速装置
Accelerator
システム「オルタ」
系统反转
System Alter
あなたのスーツにそんな機能は無かったはず
你的战衣应该没有那样的机能才对
ちー
切
出力制御がめちゃめちゃです
动力控制一团糟
皆さんにけがでもさせたら
要是伤到别人的话
その本さえあればいいの
只要那本书就行了
少しの間貸して欲しいだけなの
只是稍微借我一段时间
だから
所以
そこをどいてってば
给我让开啊
帰りましょう
回去吧
父さんと母さんが待ってます
父亲和母亲在等着
お姉ちゃんはそうやって　いつもいい子なんだよね
姐姐你就只会这样 一直做个好孩子
わからないんでしょう
你肯定不懂吧
私がどうんな思いで
我到底怀抱着怎样的想法
どんな覚悟でここにいるか
怎样的觉悟出现在这里
パパの夢もママの幸せも全部あたしが守ってあげるの
爸爸的梦想  妈妈的幸福  全都由我来守护
キリエ　私は…
缇丽耶  我…
お姉ちゃんには分かんない
姐姐你不会懂的
嫌いよ　姉ちゃんなんて
我讨厌你  姐姐什么的
大嫌い！
最讨厌了！
疾風ちゃん
疾风
本はこの中にしまってあるのよね
书就在这个里面对吧
ダメです！これは絶対ダメです！
不行  这个绝对不行
離して　おチビちゃん
放开  小不点
ダメですー！
不行！
これは疾風ちゃんの大切なものなんです
这是疾风非常重要的东西
空に帰ってしまった先代が残してくれた
是已经回归天际的上代留下的
ただ一つの宝物なんです
唯一的宝物
だから
所以
待って
等等
アミタと呼ばれる女性は先ほど本局の救急病棟に搬送した
就在刚才  被称作阿米塔的女性被送到了本局的急救医院
これから検査とできる限りの治療をする
随即展开检查以及尽可能的治疗
残酷なようだが
虽然有些残酷
意識が戻ったらすぐにでも話を聞かせてもらわなければならない
但是在她意识恢复之后就不得不立即开始对她进行问话了
疾風とリインはまだ目を覚まさないか？
疾风和琳还没有醒来吗？
それが
那个
起きてる
醒了
とんだ失態や　申し訳ない
真是丢人  对不起
想定外の相手だ　謝ることじゃない
预料外的对手  你不用道歉
それよりも
比起那个
うん　取り返すよ
嗯  会拿回来的
失態の付けも　私の宝物も
无论是丢的这人  还是我的东西
重要参考人　アミティエ·フローリアンさん
重要证人  阿米缇娅·弗洛里昂
すごいわね　彼女
好强啊  这个女孩
本局技术部    装备科主任
玛丽爱尔·艾典泽
骨の強度も筋出力もミッド人の数十倍
骨头强度和肌肉力量都是米德人的数十倍
心肺機能も桁違い
心肺功能也超乎寻常
これなら過酷な環境でも適応できるでしょうね
这样的素质恐怕再严酷的环境也能轻易适应吧
装備の技術もすごいわ
装备的技术水平也很尖端
許されるならじっくり研究したいくらい
要允许的话  真想好好研究研究
主任　機体の準備ができました
主任  机体已经准备好了
ありがとう　今行くわね
谢谢  我现在过去
みんなの装備改修と更新
大家装备的改装与更新
突貫でやれば　二三時間でできるはず
一口气搞定的话  有两三个小时应该就够了
ただフェイトちゃんのバルディッシュは難しい子だから
就是菲特的雷光战斧有点难搞
Bardiche
私も手伝う
我也来帮忙
うん　みんなも頑張ってね
嗯  大家也一起加油吧
あら？　レージングハートは？
咦  旭日之心呢？
Raising Heart
本局技术部    装备科
莎莉欧·菲妮诺
レージングハートと私はちょっと野暮用が
旭日之心和我有点事情
Raising Heart
I’m terribly sorry
我很抱歉
なのは　今大丈夫？
奈叶  现在有空吗
うん チェッカーを走らせてるだけだから
有  就随手在下跳棋而已
撃たれたって聞いたけど
我听说你被打中了
平気 ジャケット着てたから
没事  我穿着防护服呢
でもなんか思いつめた顔してる
但是我看你心里好像有事
助けなきゃならない人を助けられなかった
我没能拯救我觉得必须要拯救的人
悔しいよ
不甘心
でもまだチャンスはあるんでしょう？
但是还有机会不是吗？
うん　次はもう負けないし
嗯  下次我一定不会输
絶対に助ける
一定要拯救她
この顔　最近しなくなったと思ってたんだけどな
这幅表情  本以为最近不会再看到了
このままどこか遠くに行って
仿佛会突然消失在远方
そのまま帰ってこなくなちゃいそうな
就那样一去不复返一般的
そんな顔
表情
あんまり気負いすぎないのよ
不要想太多
いつもみたいにしっかり全部終わらせてちゃんと帰ってきて
像以前一样好好的处理好一切再好好回来
夏休みは始まったばっかりなんだから
暑假这才刚开始呢
大丈夫
没问题
キリエさん
缇丽耶
２年前の私と少し似てるんです
和两年前的我稍微有些相似
大切な人のために必死で　夢中で
为了重要的人拼尽全力  一心一意
周りが見えなくなって
已经顾不上其他的了
そのためにまた大切な人たちを傷つけて
为了那些却又伤害到了重要的人们
助けたいです
我想要拯救她
取り返しの着かないことになる前に
在一切都变得不能挽回之前
助けましょう　みんなで
拯救她吧  大家一起
はい！
好！
重要参考人の治療は無事に成功
重要证人的治疗已经成功结束
本局人事部    违法偷渡对策部门
总部长    莱娣·珞兰
今はもう普通に話しができる状態になったわ
现在已经恢复到能正常说话的状态了
随分早い回復ですね
恢复的还真快啊
簡単な治療処置をしてもらって
只是进行了一些简单的治疗措施
後はエネルギー補給をしてもらったら
再补充了能量之后
あっさり治っちゃったそうよ
一下子就恢复好了
それはまた
那可真是
ただ彼女ね
不过她呢
取り調べするなら聴取担当者を指名したいって
说是如果要问话  她想要指定一个人来问
指名？
指定?
ええ　フェイトちゃんを
对  她指定菲特
奇妙な話ですね
这可真是奇怪
うん　なんでフェイトちゃんなんやろ
嗯  为什么会是菲特呢
優しそうだから？
因为看起来很善良？
そこのド天然
那边那个天然呆
今真面目な話しをしてるから
现在在认真的谈事情好吧
フェイトはどう思う？
菲特你怎么看
聴取は誰かがやるんだし
总要有个人去问话
アミタさんの希望なら私にやらせて欲しい
阿米塔想要我去的话那就让我来吧
わかった
知道了
じゃ　通信を繋いでもらうわ
那么  我让人接通通信
お願いします
拜托了
ユーノ司書長も今　そちらに向かってる
尤诺司书长也正赶往你们那边
もうすぐ到着するはずだよ
应该就快要到了
ユーノ君
尤诺
くるんだ！
要来吗
心強いわ
真是好消息
現場のみんなは対象キリエの捜索を続けてくれ
在现场的诸位请继续搜索嫌疑人缇丽耶
装備も更新が終わり次第届けるから
装备在更新结束后会立刻送过去
空の上で受け取ってね
注意在上空接收
了解
リイン　行こか
琳  走吧
はい
是
では　これより聴取を始めさせて頂きます
那么  现在开始进行问话
会話は全て証拠として保存されますので
对话内容会全部作为证据进行存档
ご理解をお願いいたします
希望你能理解
はい
好的
あなたのお名前を
请告诉我你的名字
アミティエ·フローリア
阿米缇娅·弗洛里昂
親しい人はアミタと呼びます
熟悉我的人都叫我阿米塔
よければアミタと
不介意的话请这么叫我
はい
好
ではアミタさんの居住世界は
那么阿米塔你居住的世界是
故郷の名は惑星エルトリア
故乡的名字是行星艾尔托利亚
エルトリアは長い歴史を持つ星なんですが
艾尔托利亚是一颗历史悠久的星球
近年は砂漠化の進行や　地上資源の枯渇
但是近几年随着沙漠化越发严重  地面资源枯竭
環境汚染といった生存環境の悪化が著しく
因为环境污染造成的生存环境恶化越发严重
住民たちは故郷を離れ
居民们纷纷离开故乡
星の海へと旅立って
踏上前往星海的旅途
残っている人は極僅か
只有极少数人留了下来
私の両親は科学者なんですが
我的父母都是科学家
故郷の大地の再生と緑化は私たち家族の夢なんです
让故乡的大地重获生机恢复绿色是我们全家的梦想
私も妹のキリエも両親と一緒に力を尽くしていました
我和妹妹缇丽耶也同父母一样拼尽了全力
ですが
可是
父は数年前から病を患って
父亲数年前患了重病
今ではもう意識を取り戻す可能性はほとんどないと
到如今就连意识也不太可能恢复了
キリエは父の無念を悲しんで
缇丽耶悲伤于父亲的遗憾
なんとかしたいと必死になって
哪怕拼命也想要做点什么
見つけたんです　遠い世界
然后她找到了  遥远的世界
こちらの世界に渡って
以及来到这个世界
そこに眠る力と技術を持ち帰る方法を
带回沉睡在那里的力量与技术的方法
星の命すら操ると言う永遠結晶
据说能操纵星球的生命的永恒结晶
それを探すための鍵となるのが
而找到永恒结晶的钥匙
疾風さんが持つ魔導書　夜天の書
就是疾风所拥有的魔导书  夜天之书
疾風　永遠結晶という名に心当たりは？
疾风  关于永恒结晶这个名字你有印象吗？
ないよ
没有
夜天の書の解析はこの二年で充分したはずなんやけど
这两年我应该已经充分解析了夜天之书才对
ただ 夜天の書のデータの大半は
只是  夜天之书数据的大半
闇の書事件の際に失われていますから
已经在暗之书事件中丢失了
闇の書の闇や先代リインフォースとともに…か
已经随着暗之书的黑暗和上代琳芙斯一起…了吗
はい
是的
あの子なら　先代のリインフォースなら知ってたかも
那孩子的话  上代琳芙斯的话可能知道一些吧
かもな
可能吧
キリエの調査は綿密でした
缇丽耶调查的很详细
永遠結晶の在り処と
包括永恒结晶的所在地
計画にとって重要人物となる
和计划里的重要人物
フェイトさんやなのはさん
菲特  奈叶  还有
疾風さんたちのデータ
疾风你们的数据
能力は勿論　過去の事件のこともいろいろと
不只是能力  甚至连过去发生的事件也很详细
失礼ながら
对不起
ここに来る前　私もそのデータ閲覧を
在来这里之前  我也看了这些数据
そうしてキリエはこちらの世界へ
然后缇丽耶就来到了这个世界
私も半日遅れでやって来ました
我在半天后也跟着过来了
ありがとうございます
谢谢你
状況が大分掴めて来ました
大致弄清楚情况了
いえ
不用谢
でも　アミタさん
但是  阿米塔
私たちのことを知ってくださっていたんなら
你要是早就知道我们的情况的话
こちらの世界に来た時点で
在来到这个世界的时候
私たちに相談して欲しかったです
就希望你能找我们商量才对
それはその　申し訳ないです
那个  确实对不起
でも　これからは私たちと協力して
所以  在这之后应该能和我们协力
行動していただけるんですよね
一同行动了  对吧
その　それは
这  这个
キリエさんを保護して
在找到缇丽耶之后
一刻も早くご両親の元へ帰らなきゃいけませんし
你们不是要尽快回到父母身边吗
あの　いえ…
那个  不…
一緒に頑張りましょう　ね！
一起加油吧  好吗！
はい！
好
そう言えば
说起来
聴取担当のご指名が私だったのはなんでなんですか
指定要我来询问是因为什么呢
ええと　フェイトさんは優しそうな方ですから
那个  因为菲特看起来很善良
穏やかにお話し聞いてくれるかな　とか
应该能冷静的听我说话  什么的
あとは
还有
もしもキリエがフェイトさんの触れられたくない事に
要是缇丽耶不小心触及了菲特不想回忆的
触れていたりしたら
一些往事
それは私が謝罪しておかなくてはと
我也要代她好好道个歉才行
大丈夫ですよ
没关系的
でも　お気遣いありがとうございます
不过  谢谢你这么顾虑我的心情
そうだ　大切なことがもう一つ
对了  还有一件重要的事情
キリエさんがイリスって名前を呼んでいたんですが
缇丽耶她曾经提起过一个叫伊丽丝的名字
お知り合いでしょうか
你知道这个人吗
遺跡板の人工知能ですかね
应该是遗迹板的人工智能吧
キリエが調査に使っていました
缇丽耶在调查时用过
遺跡板？
遗迹板？
こちらの世界でいうコンピューターみたいもので
就像是这个世界里叫做电脑的东西
これですね
就是这个
小型の端末を持ち出したんでしょう
应该是把小型的前端给带出来了
キリエにとっては子供の頃からの友達みたいな存在でしたから
那对于缇丽耶来说就像是小时候的玩伴一般的存在
疾風さんを襲った車も
袭击疾风的汽车
その人工知能が操作していたのだと思います
应该也是那个人工智能在操纵
バイタル安定
状态平稳
良かった　ひと安心ね
太好了  暂时可以放心了
キリエ　後悔してない？
缇丽耶  你后悔吗？
なんで？
为什么？
酷い目に遭って
弄成这样
お姉ちゃんとも喧嘩しちゃったでしょ
还和姐姐大吵了一架不是吗
私のいう事聞いたの後悔してないかなって
所以我在想你会不会后悔听了我的话
イリスは私にチャンスをくれたの
伊丽丝给了我机会
覚えてる？　初めて会った時の事
还记得吗？ 初次相遇时的事情
もちろん　キリエまだ内気で大人しくて
当然  缇丽耶还很内向很老实
ぼさぼさな癖毛だった頃のこと
头发会卷起来乱糟糟的时候
冴えない子だったから
我是个很不起眼的孩子
お姉ちゃんやママみたいな綺麗な人憧れたっけ
那时候还很憧憬姐姐和妈妈那样美丽的人来着
なんで私だけこんななんだろうって
会想些为什么只有我这么不起眼呢  什么的
でも　イリスと出会えて
但是  我遇到了伊丽丝
イリスが私に色々教えてくれたんだもんね
伊丽丝真的教了我非常多的东西
ほっとけなかったから
因为没法放着不管
お姉ちゃんに叱られたり落ち込んたりするたび
每当被姐姐骂了或者是心情不好的时候
キリエは私のところに逃げ込んできて
缇丽耶就会跑到我这里来
ずっと話を聞いてくれたわよね
那时候你总是愿意听我说话
嬉しいかった
我特别开心
さあ　やっちゃいましょう
好了  先做事情吧
鍵の呼び出し
把钥匙召唤出来
うん
嗯
フォーミュラエミュレート アルターギア 闇の書
数式模拟  反转齿轮  暗之书
コードロック　解除
密码锁  解除
管理者権限にアクセス
访问管理者权限
鍵の場所は構造の奥の奥
钥匙应该保存在构造的最深处
封印の鍵　起動
封印之钥  启动
これが永遠結晶への鍵？
这就是通往永恒结晶的钥匙？
ええ　おはようロード
是的  早上好阁下
我は何故ここにいる　思い出せぬ
吾想不起来  吾为何在此
あなたは王様　古い魔導書の中で眠らされていたの
你是一位君王  沉睡在这本古老的魔导书中
あなたの周りを回ているのがあなたの大切の臣下
环绕在你身边的是你最重要的臣下
臣下
私たちはあなたに
我们想要给你
失われた力を取り戻すのチャンスをあげたいの
取回失落力量的机会
永遠結晶に眠る無限の力を
沉睡在永恒结晶里的无限的力量
永遠結晶　無限の力
永恒结晶  无限的力量
取り戻すための力も貸してあげる
也会借给你取回这些所需要的力量
これって…
这是…
闇の書の現所有者のデータをインストールしたわ
我安装了暗之书现任主人的数据
悪くないでしょう
还不错吧
キリエ　二人のデータを
缇丽耶  另外两个人的数据
データロード
数据读取
二人ともインストール
两个人全部安装
我が臣下　シュテルと　レヴィ
我的臣下  修缇露与莱维
Stern       Levi
いろいろ思い出しました？
都想起来了吗？
ああ　思い出しました
啊  都想起来了
あらゆる望みは我が手の中に
一切的希望尽在我手
世界のすべては我が腕の中
世界的全部都由我支配
無限にして無敵の王に
无限而无敌的王
我はなる！
就是我！
なんかすごい子たちね
感觉都很厉害呢
あの子たちは鍵よ
她们就是钥匙
とても大切の鍵
非常重要的钥匙
先ほどの魔力爆発地点から
在刚才的魔力爆发地点
大型魔力反応が三つ
有三个大型魔力反应
高速で移動しています
在高速的移动
追跡対象　キリエ·フローリアンのものと思われる反応も確認
还确认到了可以认为是追踪对象  缇丽耶·弗洛里昂的反应
出撃各員
各位队员
現在のチームで装備を受け取り　追跡を開始
按照当前的队伍接收装备  开始追踪
フェイトも
菲特也去
もう出撃しています
已经出击了
僕もこれから出撃する
我也马上出击
出してください
请放我出去
私が行かないとうちの妹が
我要是不去我妹妹她
あなたは
你是
シャリオ·フィニーノです
我叫莎莉欧·菲妮诺
なのはさんたちの後輩です
是奈叶她们的后辈
そして
还有
Ｇood day I’m Raising Heart
你好  我是旭日之心
I am here to make a request
我有事情要拜托你
Allston·Sea    海边上空
バルディッシュは間に合わなかったか
雷光战斧没能赶上吗
Bardiche
調整が難しいみたいで
调整似乎有些困难
でも大丈夫
但是没关系
この子で何とかします
先靠这孩子撑一段时间
シグナム班　上空に注意してください
希格纳姆班  请注意上空
大型の質量反応が上空から
自上空感应到大型质量反应
隕石
陨石
大きい
好大
墜落予想地点オールストン·シー エリヤD
预计坠落地点在Allston·Sea D区域
私が止める
我来挡住它
行くぞ レバンテイン
上了  烈焰魔剑
laevatain
Ja wohl ！
是！
Sturmfalken！
烈风苍鹰!
翔けよう　はやぶさ！
翱翔吧  苍鹰！
なんだよ　もう
搞什么啊  真是
せっかく運んできた鉄ダンゴを壊すとか
竟然把我好不容易搬过来的铁团给破坏了
何者だ　名を名乗れ
你是什么人  报上名来
時空管理局本局魔導士　シグナムだ
时空管理局本局魔导士  希格纳姆
大規模危険行為で現行犯逮捕する
以大规模危险行为现行犯为由逮捕你
あなたの氏名と出身世界は？
你的名字与出身世界是？
どこから来たとか　僕だって知らん
从哪儿来的  我自己也不知道
だれが呼んだか知らないが
虽然不知道是谁叫出来的
僕の名は　レヴィ
我的名字是  莱维
雷光のレヴィとは　僕のことさ
被称作雷光之雷刃的  就是我了
Levi
そして　僕がわざわざ運んで来た　僕のしもべ
然后  我特意搬过来的  我的下仆
機動外殻　海塵のトゥルケーゼ
机动外壳  海尘之多罗凯泽
さあー　遊んであげるよ
好了  我来陪你玩吧
オールストン·シー　エリヤD
Allston·Sea  D区域
シグナム班が巨大兵器を連れた青い少女と交戦開始
希格纳姆班与携带巨大兵器的蓝色少女开始交战
この野郎！
你这混蛋
そっちに行くんじゃねえ
给我滚远点
パイルスマッシャ　フルチャージ
原子震破  爆发充能
Pile Smasher  Full Charge
よっしゃ！
好！
冷却ユニットを起動します
启动冷却单元
バッテリーを交換してください
请更换电池
パイルスマッシャ再発射困難
原子震破难以继续发射
装備　換装します
更换装备
とどめを任せろ
补刀交给我
ヴィータちゃん
维塔
殲滅しますよ
歼灭你
ルシフェリオン
拂晓晨星
Luciferion
ディザスターヒート
灾焰轰破
Disaster Heat
ヴィータちゃん
维塔
お！
好！
なるほど　良き連携です
原来如此  配合的不错
名乗らせていただきましょう
让我表明一下身份吧
我が名はシュテル　殲滅のシュテル
吾名修缇露  歼灭之星光
Stern
シュテル?
星光？
そして　王から賜った我がしもべ
还有  吾王赐吾之下仆
城塞のグラナード
城塞之古拉纳德
あなた方に恨みはありませんが
虽与汝等并无仇恨
ここで消えていただきます
但还是请各位在这里消失吧
貴様が闇の書の主か
你就是暗之书的主人吗
夜天の書の主　八神疾風です
我是夜天之书的主人  八神疾风
我が名はディアーチェ
吾名迪亚琪
Dearche
失われた力を取り戻すために蘇った王の魂
为了取回遗失的力量而复活的王的灵魂
王？
我が力を取り戻すには貴様ら目障りだとかでな
有人说取回吾的力量时你们几个会碍事
キリエさん　いや
缇丽耶  不
イリスの差し金やね
是伊丽丝在从中作梗吧
答える必要はないな
没有回答的必要
ドゥームブリンガー
厄劫幽刃
Doom Bringer
そうはいかん
那可不行
キリエさんもイリスも止めなあかんし
不仅要阻止缇丽耶和伊丽丝
盗まれた宝物も返していただかなければなりません
你们偷走的宝物也得还回来才行
王様にもお話聞かせてもらうで
还有很多话想问国王陛下呢
頭が高い！
太放肆了！
我がしもべ　黒影のアメティスタが
我的仆人  黑影之亚美提斯特
貴様らを殴り殺してくれよう
会将你们一个个殴杀
なりつー
什么
再生スビートがどんどん早く
再生速度越来越快了
見つけた
找到了
捕まえった
抓到你了
全身を制御するためのコアパーツ
控制全身用的核心部件
シグナム　あとはお願い
希格纳姆  之后交给你了
ああ
好
紫電　一閃
紫电  一闪
バッテリーエンプティ
电池电量不足
ヴィータちゃん　いま応援がそっちに行ったわ
维塔  支援已经往你那去了
シャマルか　応援って？
夏玛露吗  支援？
その巨大ロボの倒し方も伝えてあるから
已经告诉了他打到那个巨大机器人的办法
もう少し頑張って
再坚持一下
言われなくても
就算你不说
ヴィータさん
维塔小姐
ザフィーラ
扎斐拉
鋼の軛
钢铁桎梏
ヴィータ 胸元の赤い球体を破壊しろ
维塔  破坏胸口那个红色的球
いくぞ　アイゼン
上吧  审判之锤
Eisen
Ja wohl
是
ぶっち砕けぇぇぇ！
给我碎！
なのは　質問してもいいですか
奈叶  我可以问个问题吗
いま？
现在？
あなたは先ほどから
你从刚刚开始
地上の建造物を守るような挙動をとる
就一直在保护地面上的建筑物
生命反応は見当たりません
我没有发现生命反应
無人の建造物を守る理由は何ですか
你为什么要保护这些无人的建筑物
それは　まあ
那是因为  那个
この施設はみんなが一生懸命作ってるもので
这些设施是大家一起努力建造的
完成を楽しみに待ってる人がいて
也有人在期待它的完成
たくさんの人の努力と期待がこもってる場所だから
是满含人们努力与期望的地方
壊したくないの
所以不想毁掉它
それを守りながら　私の攻撃を受けきれるとでも？
你觉得你能一边保护它  一边接下我所有的攻击？
やってはみるよ
总要试试看
無理でもなんでも
哪怕拼尽全力
物分かり良く諦めちゃうと後悔するから
如果太过轻易放弃的话我一定会后悔的
だから決めたんだ　どんな時でも諦め悪く食らいついて
所以我早就决定了  无论什么时候都绝不轻言放弃
私の魔法が届く距離にあるものは全部守っていくんだって
只要是我的魔法能达到的距离  我都要好好保护
それがあなたの覚悟ですか
那就是你的觉悟吗
私にも覚悟があります
我也有我的觉悟
王を守り王の願いを叶える炎であるという覚悟です
那就是我作为守护王的实现王的愿望的火焰的觉悟
バインド
枷锁
Bind
集え　赤星
聚集吧  赤星
収束魔法？
收束魔法？
私とあなたの心と魔力
我与你的心与魔导
どちらが強いか比べ合うとしましょう
就来比比谁的更强吧
こっちも収束砲で相殺するしかない
我也只能用收束炮对杀了
だけど
但是
こんな距離で撃ち合ったら地上の施設が…
这样的距离下对射的话地上的设施要…
なのは　大丈夫
奈叶  放手去做
地上の施設は僕が守る
地上的设施由我来保护
ユーノ君
尤诺
だからなのははこっちは気にせず
所以奈叶不用担心这边
全力でぶっ放して
尽全力去做吧
ありがとう
谢谢
集え　星の輝き！
聚集吧  星之光辉！
ブレイカー同士の激突
爆裂炮的激烈对撞
ルシフェリオン
晨星
Luciferion
スターライト
星光
Starlight
ブレイカー！
爆裂！
Breaker
撃ち切れ　この砲撃に耐えられる人間など
击穿它  没有人能挡住这样的炮击
ストライクカノン　A.C.Sモード
强击加农  流星圣刃
Strike Cannon  A.C.S Mode
ドライブ　イグニッション
驱动  点火
Drive  Ignition
ヒート
灾焰
Heat
バースト
烈破
Bust
エンド！
终结！
End!
無念です
不甘心
私の勝ちだね
是我赢了
目が覚めたらお話聞かせてね
等你醒了我们再好好聊聊吧
高町班　シグナム班　状況クリア
高町班  希格纳姆班  情况解除
高町班は対象シュテルを確保
高町班已抓捕疑犯修缇露
ごめん　遅くなっちゃた
抱歉  来晚了
新装備のバルディッシュを持ってきた
我带来了升级的雷光战斧
ええ
好
フェイトは？
菲特呢？
中で犯人の一人を追いかけてる
一个人在里面追捕犯人
それじゃ　あたしが届けてくる
那  我把它送过去吧
普通の魔法が殆ど通じない相手よ
普通的魔法对对方根本没用
あなたじゃ危ないは
你去太危险了
私が届けてくる
还是我去吧
ああ　もう
啊  真是
ものを壊さない　ここは遊んじゃいけない場所です
不要打坏东西  这里不是给你玩的地方
ええ　なんで
诶  为什么
なんでも　どうしても
没有为什么  无论怎么样
まだこんなに水槽が
又打坏这么多水槽
この辺のもの壊すとだめなの？
不能打坏这边的东西吗
だめなの　みんなが一所懸命作ってる場所なんだから
当然不能  这里是大家费尽心力才建好的地方
それ　僕になんか関係ある？
那和我  有什么关系吗？
それは
那是
まあ　狭い場所だとやりづらいじゃやりづらいし
算了  在这样狭小的地方打确实没法尽兴
場所変えようか
换个地方吧
いい場所見っけ　ついてきて
找到好地方了  跟我来
ちょっと
等等
ここ　ここ
这里  这里
場所はいいけど　暗いとつまらないね
地方是好地方  就是太黑了没意思
できた　ここならいいでしょう？
好了  在这里就没关系了吧
綺麗で楽しい
又漂亮又有趣
ねえ　レヴィ　あなたどこの子？
我说  莱维  你是从哪里来的？
どこの子って　僕は王様の臣下でシュテルのマブダチ
从哪儿来的  我是国王陛下的臣下又是修缇露的死党
王様がね　君らをなるべく足止めして
国王陛下她说了  要尽量拖住你们
できれことならやっつけてこいって言うから
可以的话直接干掉最好
僕とシュテルが頑張るの
所以我和修缇露很努力
王様って言うのはキリエさんの関係者？
你说的国王和缇丽耶有关系吗？
王様は王様だよ
陛下就是陛下
もういい？
够了吗？
ずっと眠ってて退屈だったからさあ
一直在睡觉我可是无聊的很
いい遊び相手が見つかって
能找到和我玩的人
僕は結構ご機嫌なんだ
我现在特别开心
遊んであげるから　かかってこい！
我来陪你玩  正面来啊！
レヴィ　遊ぶのはあとじゃダメ？
莱维  可以等下再一起玩吗？
なんだよ　しつこいぞ
什么啦  你好烦诶
今キリエさんを中心に事件が起きてて
现在因为缇丽耶发生了一些事
たくさんの人が困ることになるかもしれないの
可能会有很多人因而遇上麻烦
私はそれを止めたくて
我很想去阻止她
ダメだってば
都说了不行
僕は君をやっつけろって命令されてるんだし
我可是被命令了要收拾你的
だけど
可是
大体　人が困るったってそんなの
而且  就算别人会头疼
僕のしらない人だしね
反正我也不认识
今は知らない人でもいつかレヴィと出会うかもしれない
就算现在不认识以后也有可能和莱维相遇
大切な人になったりするかもしれないよ
变成莱维很重要的人呀
その発想はなかった
你找到盲点了
大切な人が困るのは困るね
让重要的人头疼确实不好
そう　人に迷惑をかけたり
对  给别人造成麻烦
ものを壊したりするのは悪いことなの
破坏东西这些都是坏事
たとえそれが命令されたことでも
哪怕那是被命令去做的事
ちょい　ちょい　ちょい待ちフェイト
等等  等等  你等等菲特
それてさ　僕の王様のこと悪い人だって言ってるの？
你的意思是  我的国王陛下是个坏人吗？
いや　違っ
不  没有
王様はさあ　僕をいい子だって言ってくれた
陛下她啊  说我是个好孩子
ご飯もおやつもくれたし　うんっと優しくしてくれた
管我三餐给我点心  对我特别好
一緒に眠ってくれた
还和我一起睡觉
僕が世界中でたった一人　この人についていくって決めた人だ
是我的世界里仅此一人的  决心要追随至天涯海角的人
そんな王様を悪い人だとか言うやつは
说陛下是坏人的家伙
僕がこの手でぶっち殺がす
我会亲手杀掉
レヴィ　待って
莱维  等等
レヴィ　違うの　そうじゃなくて
莱维  不是  我不是这个意思
違わない
你就是
王様をディスるやつは悪いやつ
说陛下坏话的人都是坏人
僕はそれぐらいシンプルでいいって
我就这样单纯比较好
シュテルが言ってくれたもんね
修缇露也跟我说过
レヴィ　私は…
莱维  我…
うるさい！
烦人！
いいから黙って　やっつけられろう！
给我闭嘴  过来受死！
蒼破 極光斬！
苍破  极光斩！
すっきりした
清净了
フェイトどこ　死んじゃった？
菲特人呢  死了吗？
ああ　まだ生きてる
啊  还活着
いやいやいや　王様のため　シュテルのため
不不不  为了陛下  为了修缇露
一応止めをね
得补刀才行
そんじゃ　バイバイ　フェイト
那么  拜拜  菲特
なにこれ
这是什么
よかった　無事ね
太好了  没事吧
リンディさん　どうして
琳蒂阿姨  为什么
ちょっと失敗しちゃったわね
不小心失误了
どうしてこんな無茶を？
为什么这样乱来？
大切な人が危ない目に合ってるの
就这样眼睁睁看着
帰って来なくなっちゃうのを
重要的人遇上了危险
黙ってみてるなんて
很可能就那么回不来
嫌だもの
我做不到
一人ぼっちで心細かったでしょ
一个人面对肯定很不安吧
違うよ　私　一人じゃなかったよ
没有啊  我  不是一个人
プレシア母さんに生み出してもらって
普蕾茜亚妈妈带我来到这世上
アルフと一緒にリニスに育ててもらって
和艾尔芙一起在莉妮丝的照顾下长大
アリシアお姉ちゃんもちゃんと私の中にいる
艾莉西亚姐姐也好好的在我心中
命 使うことが もしも生きることなら
如果活着 就是为了消磨生命
今だってこんなに優しい家族と
现在更是有这么温柔的家人
たくさんの友達に囲まれて
和许多朋友在我身边
君に命を使い果たしてかまわない
那就算为了你用尽生命也没关系
出会ったみんなに道を切り開く力をもらって
从相遇的人们那儿获得了开辟道路的力量
心が触れ合った時は音がするんだ
内心碰撞时发出了声音
私は一度も一人ぼっちになったことがなかった
我从没有真正孤身一人过
あの子を説得してくるから
我去说服那个孩子
夕焼けをいっしょに見ていたあの頃のように
正如我们一起看夕阳的那个时候一样
待てて…母さん
等我  妈妈
取れた
解开了
誰かを思い 誰かに焦がれ 誰もが泣いてるなら
思念着某个人 为某个人焦急不安 如果谁都会哭
ごめんね　お待たせ　レヴィ
对不起  久等了  莱维
待てないし　そもそもなんでよ　卑怯者
我又没等你  说回来  你真卑鄙
世界はけして君一人だけ置き去りにしないから
世界绝对不会将你一人孤独地弃置而去
仲間の助けを借りるとか ずるっこだし
居然还找帮手帮你  太狡猾了吧
レヴィもロボット使ってだし　お相子
莱维你也用了机器人  扯平了
見えない手のひらが君を
即便如此看不见的手
あれ　フェイトのお母さん？
那个  是菲特的妈妈？
それでも抱きしめているよ
也那样拥抱着你
私のお母さん
是我的妈妈
見えない温もりに僕ら
看不见的温暖
子供の喧嘩に親を呼ぶとはますます卑怯な
小孩子打架还叫家长  更加卑鄙了
守られているのさ だから
也守护着我们
君とわかり合うことから僕は逃げない
我不会从与你的相知逃开所以
僕が成敗してやる
我来惩罚你
レヴィとお話しするの楽しいな
和莱维聊天真开心啊
王様や…シュテルン?
国王陛下和…修缇伦？
その胸に閉ざした全てを叫べばいい
将埋藏在内心的一切呐喊出来吧
それは僕だけが呼んでいいあだ名　シュテルンはシュテル
那个名字只有我可以叫  不是伦是露
シュテルたちとみんなで一緒にお話ししたいな
好想和修缇露还有大家一起聊一聊啊
Gotta change the world
将要改变这世界
無理だね　なぜならここで僕が君をぶっち殺がすからだ
不行吧  因为你会在这里被我杀掉
じゃ　そうならないように
那么  为了不变成那样
頑張るよ！
我会努力的
ぶつかって 戦った 痛みだけが
碰撞 战斗 只有伤痛
互いの本当の悲しみを教えてくれるだろう
才能让我们理解彼此的悲伤吧
見えない手のひらが君を
即便如此看不见的手
それでも抱きしめているよ
就那样拥抱着你
なんだ
什么
見えない温もりに僕ら
看不见的温暖
このっ　ブレイバー
可恶  勇气
Braver
守られているのさ だから
也守护着我们
見えない指先が君の
看不见的指尖
しばる奴　これ嫌い！
绑人的  我讨厌这个
涙を拭ってくれるよ
擦拭你的眼泪
見えない温もりに僕ら
看不见的温暖
守られているのさ ずっと
会一直守护着我们
行くよ　レヴィ
来了喔  莱维
君とわかり合うことから僕は逃げない
我不会从与你的相知逃开所以
行くって　ちょー…ヘェ？
来什么？ 等  啊？
受けてみて　私とバルディッシュの全力全開！
接招吧  我和雷光战斧的全力全开
Bardiche
その胸に閉ざした全てを叫べばいい
将埋藏在内心的一切呐喊出来吧
ホーネットジャベリン　ファイア！
黄蜂雷枪  开火！
Hornet Javelin
Gotta change the world
将要改变这世界
嘘！
假的吧！
ちっ　シュテルとレヴィが敗れたか
切  修缇露和莱维被打败了吗
仕方がない　すぐに救出してやる
没办法  马上去救你们
と言いたいところだが
但看来是去不了了
この小鴉が鬱陶しい
这只小乌鸦真烦人
疾風ちゃん　コアの位置発見しました
疾风  找到核心的位置了
了解
小賢しい
耍些小聪明
コントロールは任せたよ
控制就交给你了
はいです
好的
ファイア
发射
ちっ　こんなところで使いたくはなかったか
切  本来不想在这里用的
高まれ！我が魔力！
高涨吧！我的魔力！
震えるほどに暗黒
令人战栗的暗黑
絶望にあがけ
绝望的挣扎吧
アロンダイト
魔剑猛袭
Arondight
融合騎に救われたか
融合骑救了你一命吗
だがもう戦いまい
但是想必没法战斗了
王様も相当お疲れのようで
陛下看起来也很累的样子
あれは？
那是？
やっと見つけた　これが永遠結晶
终于找到了  这就是永恒结晶
キリエ　私を永遠結晶のほうに
缇丽耶  把我放进永恒结晶里
うん！
嗯！
アクセス　システム　ドライブ
访问  系统  驱动
ウイルスコード 起動
病毒代码  启动
イリス
伊丽丝
キリエ·フローリアン　そして　イリス
缇丽耶·弗洛里昂  还有  伊丽丝
次元法違反の現行犯で逮捕する！
以违反次元法的现行犯为由逮捕你们
もう遅いわ
已经太迟了
だけどちょうど良かった
不过也好
体を作るための材料に必要だったから
正好需要制作身体的材料
イリス
伊丽丝
あのねキリエ
其实呢缇丽耶
この永遠結晶の中には悪魔が一羽眠ってるの
在永恒结晶中有一只恶魔在沉睡
途方も無い力を持った悪魔が
一只拥有无穷力量的恶魔
だけど　星を救うとか
但是  并不能用来
あなたのパパを助けるとか
拯救你的星球
そんなことには使えない
还有拯救你的爸爸
これは星を殺す悪魔だから
因为这是杀死星球的恶魔
だってイリス
可是伊丽丝
永遠結晶はエルトリア救済のための力だって
你说过永恒结晶有拯救艾尔托利亚的力量
ごめんね　嘘をついたわ
对不起  我说谎了
パパの病気も治るかもって
还说爸爸的病也可能治得好
それも嘘
那也是谎言
そう言わなきゃ　あなたに手伝わせることできなかったから
要不那么说  你肯定不会帮我
イリス　嘘よね
伊丽丝  你在骗我
そうね　嘘だったわ
是啊  我骗了你
あなたに話したことも
跟你说过的每一件事
あなたに言った言葉も
跟你说过的每一句话
出会ってからの全部が嘘
自相遇起就都是假的
嘘…
骗人…
甘ったれのあなたと付き合うのは大変だったわ
为了应付你这个软蛋我也是费尽了心思
だけど感謝はしてるから　教えてあげる
不过我姑且还是要谢谢你的  就告诉你吧
私は人工知能なんかじゃない
我根本就不是什么人工智能
エルトリアで暮らしてた人間だった
我曾是生活在艾尔托利亚的人类
だけどこの悪魔に
但是这个恶魔
私は命も家族も大切なものも全部奪われた
夺走了我的生命我的家人我一切重要的东西
心だけが生き残ってあの遺跡板の中で眠ってた
只有思维活了下来沉睡在那块遗迹板中
眠ってる間もずっと探してた
沉睡中我也一直在寻找
この悪魔に復仇するための方法を
向这个恶魔复仇的办法
だけど　だからって
但是  就算如此
心から願った思いがあるなら
如果有一心想要达成的愿望
他人を困らせても仕方がない
那就算给别人带来麻烦也没办法
キリエもそうやって自分の願いを叶えようとしたでしょう？
缇丽耶不也是这样想要实现自己的愿望吗
みんなを傷つけて　私を利用して
伤害他人  利用我
どこかの誰かが蒙る迷惑より
比起某个地方的某人会困扰
自分の目的ほうが大事
还是自己的目的更重要
同じよ　私もあなたも
一样的  我和你
お話は終わり
言尽于此
バイバイ　どこかの誰か
再见  某个地方的某人
レヴィ　シュテル　聞こえるか？
莱维  修缇露  听得到吗？
門をつくる　急ぎ戻れ
我会开门  赶紧回来
心得ました
明白了
王様待て　あれは何な
陛下等等  那是什么
貴様に話す道理があるか　ついてくるな
我没有理由告诉你  不要跟着我
この感覚　我は知ってる　この力の持ち主を
这个感觉  我知道  这个力量的主人
クロノ執務官と　武装隊員16名が重傷
克洛诺执行官和武装队员16名重伤
対象 キリエ·フローリアンは確保しましたが
疑犯  缇丽耶·弗洛里昂已经逮捕了
対象イリスは上空へと逃走
但是疑犯伊丽丝从上空逃走
よし　応急処置は終了
好  应急处理结束
だけど全快まではまだかかるよ
但是要完全恢复还要一些时间
うん　ありがとう　ユーノ君
嗯  谢谢你  尤诺
まあ　あっちは任せとけ
没事  那边就交给我吧
大人しくしてろうよ
要老实待着喔
僕も行ってくる
我也去了
気をつけて
要小心
なのはさん
奈叶
Are you all right Ｍaster?
您没事吧 主人
シャーリー レイジングハート
莎莉  旭日之心
Raising Heart
アミタさん
阿米塔
なのはさん　すみません　妹のせいでこんな目に
奈叶  对不起  因为我的妹妹
それに…
而且…
そういうのはまた後で
这些以后再说吧
それよりもこれからです
先解决现在的事
お願いしてた件　どうでしょう
拜托你的事情  怎么样了
彼女の指示に従って　準備はしました
根据她的指示  已经准备好了
Completion 60% capable of operations
完成度约为60%  已经可以使用
ですが　無茶ですよ
但是  那样太困难了
無茶だから引っ込んでろって言われて
因为困难就要躲在后面
アミタさんなら従いますか？
阿米塔要是你会答应吗？
無理です
不会
私も同じです
我也是一样
諦めて後悔するのも
因为放弃而后悔
それで誰かが悲しんでるのを見るのも
从而再次看到有人陷入悲伤
もういやなんです
我绝对不要
私の魔法はそのための力なんです
我的魔法就是为了不再放弃而存在的
ちょっと見ないうちに随分ぼろぼろになった？
稍微不见是不是变得有点惨啊
言われています
你看出来了
レヴィ　起きてください
莱维  起来了
貴様　イリスとか言ったな
你就是那个叫伊丽丝的
いたいどういうつもりだ
你到底想干什么
それはなんだ
那到底是什么
どうもこうも
什么干什么
私のすることは一貫してるわよ
我要做的一直以来就一件事
王様たちが欲しがってる力はこの子の胸の中
陛下想要的力量就在这孩子的胸膛里
ここから抉り出せれば
只要从这里挖出来
無限の力が手に入る
就能获得无限的力量
まっ　この子は抵抗するでしょうけど
哼  虽然这孩子肯定会抵抗
私たちにその子と戦えと
你是要我们和她战斗
そう　舞台はこの世界の全て
没错  舞台就是这个世界的全部
この子を殺して　勝ち取ってね
杀了她  赢得一切
全員動かないで　次元法違反で逮捕します
所有人不许动  以违反次元法为由逮捕你们
おい　動くな
喂  不准动
いつまで寝ってんの　起きなっさい！
你要睡到什么时候  给我起来！
なんだ　これ
这是  什么
やっと会えたわね　ユーリ
终于见到你了  尤莉
イリス
伊丽丝
目が覚めた？
醒了？
イリス　あなたは…
伊丽丝  你…
あんた専用のウィルスコードを打ち込んである
已经提前注射了针对你的病毒代码
全ては私の思い通り
一切都和我想的一样
抵抗は不可能
抵抗是不可能的
イリス　私は…
伊丽丝  我…
これは復仇よ
这是复仇
私はあんたから全てを奪う
我会夺去你的一切
あんたが私そうしたように
就像你对我做的那样
まずは邪魔者の片付け
先收拾掉碍事的家伙
手伝ってもらうわよ
就让你帮帮我吧
止めるぞ
阻止她
はい
是
ユーリ
尤莉
生命力を結晶化して奪い取るのがこの子の力の一つ
将生命力结晶化再夺去是这个孩子的能力之一
近寄るだけでも皆殺しよ
只要靠近就全部杀死
イリス　私を…
伊丽丝  我…
意志も力も自由にはさせない
意志也好力量也罢  永无自由
大切な命も無関係な命も全てを殺して
你珍视的生命也好无关的生命也罢  全部杀死
誰もいなくなった世界で泣き叫びなさい
你就在所有人都消失的世界里哭泣叫唤吧
驚いた
真让人惊讶
そうか　フォーミュラスーツのおかげで
原来如此  靠着数式战衣
ユーリの能力を受けにくいのね
尤莉的能力很难起效啊
イリス　私は…
伊丽丝  我…
どうする？撃ってみる？
你想怎样？ 开枪吗？
今なら見逃してあげるわ
现在我可以放你一马
だけど　もし撃ったら
但是  你只要敢开枪
死ぬより酷い目に合わせる
我会让你见识到比死亡还可怕的事情
あんたのパパとママとお姉ちゃんにも同じことをする
对你的爸爸和妈妈还有姐姐也做同样的事情
それでもいい？
这样你还敢开枪？
あんたは結局何も変わってない
到底你还是没有变
私がいなきゃなんにもできない
我不在你身边你就什么都做不成
自分じゃなんにも決断できない
一个人就什么都决定不了
弱くで泣き虫で冴えない子
还是那个弱小  不起眼的爱哭鬼
違う　違う！私は…
不是  不是！ 我是…
現実は絵本と違うの
现实和画本不同
一人じゃ何にもできない女の子は
孤身一人就什么都做不到的女孩子
大人になってもそのままだし
就算长大也还是什么都做不到
どんな夢も叶う不思議な指輪なんて絵空事
无论什么愿望都能实现的神奇的戒指更是虚无缥缈
願いは叶わないし
愿望不会被实现
悲しい物語は悲しいまま終わる
悲伤的故事终究会以悲伤结束
だからあなたには引けないわ
所以你肯定没办法扣下
そのトリガーを
手里的扳机
あなたはそうやって
你就是这样
いろんなことを諦めて来たんですね
放弃了许许多多的事情走到今天吧
だとしたら　可哀そうです
要真是这样  那就太可怜了
あなたはとても…
你非常的…
アミティエ
阿米缇娅
Fire
开火
なのは
奈叶
System　Drive
系统  驱动
Formula Mode
数式模式
フォーミュラ　カノン
数式加农
Formula Cannon
フールバースト
全力爆发
Full Bust
この力　あの武装
这个力量  那个武装
まさかアミティエのフォーミラを？
难道是用了阿米缇娅的数式？
Formula
ねえ　キリエ
我说  缇丽耶
この世界に魔導師って魔法使いって意味だそうなんです
这个世界里的魔导师意思好像就是使用魔法的人
不思議な力が嘘でも
就算不可思议的力量是虚假的
悲しい物語が進んでいても
就算悲伤的故事还在继续
泣いてる子を助ける魔法使いはちゃんといました
拯救在哭泣的孩子的魔法使却就在这里
待っててください
请等着我
今度は
这次
必ず助けます
一定会拯救你
何処へ行く…？
要去哪里…?
闇の向こうに 零れ落ちる涙を隠して
朝向黑暗的深处藏起流落的泪水
まだ遠く 消えそうな希望
即将消逝于远处的希望
手繰り寄せたいと走り続けた
拿在手中 继续前行
憧れ綴る物語
无数憧憬拼凑而成的故事
時間(とき)を駆け棘のように
追逐时间 如同荆棘一般
僕の心貼り付け
我的心紧紧粘附在上面
煌めきに潜む影に 光を見つけて
让光芒照亮那潜藏于角落的阴影
「幸せ」だと信じた
我相信「幸福」
夢見てた未来 美しいほど
梦想的未来是如此美丽
届かない現実に
在封闭的现实中
悲しい記憶重ね 独り震えた
不断重复悲伤的记忆 独自颤抖
愛を知らずに触れた強さ
不知爱情 去触碰到的强大
眩し過ぎて 擦り抜ける
太过耀眼 蒙混过去
本当はずっと気付いていた
其实一直都注意到了
閉ざした願いの示す先に 守りたい笑顔
封闭的愿望 其标示的前方是想要守护的笑脸
ただ 君を想う starry night
独自在心中思念你 starry night
立ち止まる 朝の気配に
止步不前 清晨的景象
繰り返す過去-幻-を写して
不断重复 描绘着过去
終わらない旅の行方を占うよ
占卜一下这不会终结的旅行其前方的道路
真実のカードは伏せたまま
真实的卡片没有被翻开
変わりたいと叫びながらも
即使大喊想要改变
変わらない安らぎに 帰る場所を描いて
心中依然期望回到那不会改变的安稳之中
刹那でもいいと
即使是一瞬间也好
募る寂しさ壊せる 温もりを求めていた
打破这强烈的寂寞感寻求他人的温暖
始まりは きっと突然だから
开始一定会来的很突然
革命的な出会いを
将那革命的相遇
誰の元にも運んでくる いつでも
带往每个人的身边
愛を試されるなら
如果爱受到考验
僕のすべてを差し出していい
即使拿出我的全部也没有关系
初めての衝動 祈るように解いた
最初的冲动如祈祷般渐渐缓解
溢れ出す言葉 いま、君に伝えたい
想要向你传达满溢而出的话语
置き去りの弱さに 火を灯す
把那被丢下的软弱点燃火焰
君の眼差しに導かれて
被你的目光所引导
甦るよ あの日の素直な声が
复苏吧 在那天坦率的声音
何があっても離さない「君の側にいる」
无论发生什么都不会放开「我就在你的身边」
誰よりも 夢見てた…
梦到无可比拟…
未来 美しいほど
美丽的梦想
届かない現実に
在封闭的现实中
悲しい記憶重ね 独り震えた
不断重复悲伤的记忆 独自颤抖
愛を教えてくれた君に
对教会我什么是爱的你
もう迷わないと誓うよ
发下不再迷茫的誓言
本当はずっと気付いていた
其实一直都注意到了
翳した願いの示す先に 守りたい笑顔
阴影下的愿望 其标示的前方是想要守护的笑脸
輝く明日が 僕らを待ってる
光明的明天正在等待着我们
さあ、手をとって starry sky
来吧 牵起手 starry sky